برای آوارگان
در شرایطی که همه توجه‌ها به غزه معطوف است
رژیم صهیونیستی در حال تخریب کرانه باختری
کوچاندن اجباری ساکنان آن
و الحاق آن منطقه به سرزمین‌های اشغالی است
در سایه غزه خشونت‌های هولناکی
در سراسر کرانه باختری اشغالی در حال وقوع است
برای فلسطینیان محدودیت‌های شدیدی وضع
و همزمان امنیت نظامی، وحشی‌گری نیروهای امنیتی اسرائیل
و خشونت گسترده شهرک‌نشینان اسرائیلی تشدید شده است
تعداد فلسطینیانی که در این مدت در شمال کرانه باختری
به اجبار آوار شده‌اند از سال ۱۹۶۷ تا کنون بی‌سابقه است
همزمان آژانس امداد و کار سازمان ملل برای آوارگان فلسطینی
با صدور بیانیه‌ای در باره غزه
اعلام کرد در شرایطی که قحطی، گرسنگی و بیماری در غزه بیداد می‌کند
محموله‌های مواد غذایی، دارو و تجهیزات پزشکی پشت مرزهای غزه مانده است
و همچنان رژیم صهیونیستی حاضر نیست به هیچ وجه
به این محموله‌ها اجازه ورود به غزه بدهد
علی رجبی، خبرگزاری صدا و سیما، سازمان ملل متحد، نیویورک
سخنگوی وزارت خارجه قطر اعلام کرد
مذاکرات تشکیک غزه هنوز در مرحله ابتدایی قرار دارد
ماجد الانصاری تأکید کرد
تلاش‌های سیاسی به صورت شبانه‌روزی
برای دستیابی به چارچوب توافق ادامه دارد
اما زمان‌بندی مشخصی برای نتیجه‌گیری وجود ندارد
وی با انتقاد از اقدامات رژیم صهیونیستی
خواستار پاسخ‌گویی بین‌المللی به رفتارهای تخریبی این رژیم شد
الانصاری همچنین بر بی‌طرفی قطر در میانجی‌گری و
تعهد این کشور به اصول انسانی تأکید کرد
مخالفت گسترده مردم و دولت موریتانی
با عادیسازی روابط با رژیم صهیونیستی
دولت موریتانی هر گونه شایعه
در باره برقراری رابطه با رژیم صهیونیستی را تکذیب کرد
سخنگوی دولت این اخبار را کذب خواند و تأکید کرد
موریتانی همچنان از حقوق فلسطینیان حمایت می‌کند
به گزارش رسانه‌ها مردم موریتانی نیز
با تجمعات و بیانیه‌های مختلف
مخالفت خود را با هر گونه ارتباط با رژیم صهیونیستی اعلام کردند
این کشور از سال ۲۰۰۹ روابط خود با رژیم صهیونیستی را قطع کرده است
رژیم صهیونیستی مسجد اردوگاه نور شمس در طول‌کرم را تخریب کرد
فیلم‌های منتشر شده گستردگی خسارات وارده به این مکان را نشان می‌دهد
این اقدام بخشی از حملات نظامی رژیم صهیونیستی است که
از زمان جنگ غزه ست‌ها مسجد را تخریب کرده است
در یکی از این حملات به مسجد دیروال بله در غزه
دست کم ۲۰ نفر شهید و ده‌ها تن زخمی شدند
مادرانی از جنس مقاومت در کرانه باختری
سابرین ابونعیم زنی فلسطینی است که همسر و سه فرزندش در اسارت رژیم صهیونیستی هستند
یک فرزند دیگر او نیز در سال ۲۰۱۸ به شهادت رسیده است
همسرم، کنارم نه، فرزندانم فقط خودم هستم
من هم با همون سختی‌هایی که عزیزانم در زندان با اون مواجه‌اند دست به گریبانم
گرسنگی، بیماری و سرکوب
فرزندانم کوچک هستن اصلاً تحمل زندان رو ندارن
در این حال با داستان بانویی مواجه می‌شویم که
الگوی برای هر مادر و خانواده فلسطینی است
رژیم اشغالگر با کشتن فرزندان، بازداشت همسر و دیگر فرزندان این بانو تلاش می‌کند
مانند دیگر فلسطینیان آنها را از زندگی ساقط کند
حدود پنجاه شصت نفر با خودروهای نظامی برای بازداشت بچه‌ها اومدن
انگار برای بازداشت یک گردان اومده بودن
بچه‌های ما هیچ آینده‌ای ندارن
فقط بچه‌ها هستن که به ما امید می‌دن و ما رو به آرمان خودمون امیدوار می‌کنن
پسر بزرگش را در سال ۲۰۱۸ کشتن
از سال ۲۰۲۴ همسرش و دیگر فرزند ۱۷ ساله‌اش در بازداشت هستن
به تازگی هم دیگر بچه‌های او بازداشت شدن
یکی از آنها به نام محمد که ۱۶ سال دارد
و دیگری هم به اسم معتز ۱۵ ساله هست
من سابرین ابونعیم از روستای المقیر هستم
همسرم تقریباً از ۸ ماه پیش در زندانه
پسر بزرگم ۱۸ ساله شه که ۱ سال و ۲ ماه در زندانه
سال ۲۰۱۸ هم یکی دیگر از فرزندانم شهید شد
اون ۱۶ ساله‌اش بود
این مادری است که قلبش را بین فرزندی که به خاک سپرده
و همسر و پسری که رژیم اشغالگر آنها را حبس کرده
تقسیم کرده است
این اوضاع هر زن فلسطینی است که در شرایط سخت اشغالگری
در این عصر و زمانه زندگی می‌کنند
خالد صبرنا، خبرگزاری صدا و سیما، فلسطین
ادامه دارد
خبرها
وزیران خارجه ایران و پاکستان در حاشیه نشست شانگهای دیدار و گفتگو کردند
در این ملاقات وزیر خارجه پاکستان بر همبستگی کامل کشورش با مردم و دولت جمهوری اسلامی ایران تأکید کرد
شاه محمود قریشی
ضمن محکومیت تجاوز اخیر رژیم صهیونیستی علیه ایران
بر اهمیت گفتگو و دیپلماسی برای کاهش تنش‌های منطقه تأکید نمود
مساجد بمبئی در پی ممنوعیت پخش اذان از طریق بلندگو به راهکارهای خلاقانه روی آوردند
با جمع‌آوری بیش از ۱۶۰۰ بلندگو از اماکن مصوبه هند
برخی مساجد از برنامه کاربردی اذان آنلاین برای پخش زنده اذان استفاده می‌کنند
این برنامه در مساجدی مانند نور، بدی و ماهیم بمبئی به کار گرفته شده است
دادگاه عالی هند از سال ۲۰۱۵
پخش هر گونه صدای بلند در ساعت‌های شبانه‌روزی را ممنوع کرده است
گروه‌های حقوقی هشدار می‌دهند
این محدودیت‌ها در کنار افزایش حملات افراطیون هندو به مساجد
نشان‌دهنده تشدید اسلام‌ستیزی در هند است
نشست مشترک مسئولان اندونزی، استرالیا و نیوزیلند
با هدف توسعه صنعت حلال در ملبورن برگزار شد
در این نشست که با حضور نمایندگان ۱۵ محصله حلال
همراه بود راه‌های همکاری در زمینه استانداردسازی
و به رسمیت شناختن متقابل گواهی‌های حلال بررسی شد
احمد حسن، فعال صنعت حلال اندونزی
با اشاره به رشد چشمگیر محصولات حلال در این کشور گفت
تعداد این محصولات به حدود ۸ میلیون مورد رسیده است
این نشست فرصتی برای تبادل دانش و تقویت همکاری‌های منطقه‌ای در صنعت حلال بود
غیرمسلمانان آلمان از غذاهای حلال استقبال می‌کنند
بر اساس یک پژوهش صورت گرفته
حضور شهروندان غیرمسلمان آلمانی در رستوران‌های حلال
در پنج سال گذشته رشد سی درصدی داشته است
امروز مراجعه به رستوران‌ها و قضاخوری‌های حلال در سراسر دنیا
روندی روبه رشد دارد
از جمله کشورهایی که شهروندان غیرمسلمان در آنجا
علاقه زیادی به مصرف غذاهای حلال دارند
غذاهای حلال نشان دادند
آلمان است
ابوعبدالرحمان، شهروند عراقی اهل هانوفر آلمان
و صاحب یک رستوران حلال در این شهر است
من حدود سی ساله که رستوران دارم
و از سال دویست و ده این رستوران حلال را در شهر هانوفر افتتاح کردم
قبلاً فقط مسلمانان اینجا می‌آمدن
ولی در چند ساله اخیر تعداد زیادی از غیرمسلمان‌ها نیست
مشتری ثابت ما شدند
به گفته ابوعبدالرحمان حدود چهل درصد از مشتریان رستوران و غذاهای حلال او
زنان و مردان غیرمسلمان هستند
او می‌گوید آنها غذاهای عربی و حلال را بسیار دوست دارند
در رستوران ما غذاهایی برگرفته از کشورهای عربی و طبیعتاً حلال پخته می‌شود
و مردم غیرمسلمان هانوفر این غذاها را خیلی دوست دارند
در سال‌های اخیر آنها فهمیدن که غذاهایی مانند گوشت خوک
و گوشت حیواناتی که به روش غیر اسلامی ذبح می‌شوند
مضرات زیادی دارد در نتیجه به غذای پاک و پاکیزه حلال رو آوردند
بر اساس یک پژوهش صورت گرفته مراجعه غیرمسلمانان آلمان
به رستوران‌ها و غذاهای حلال از سال ۲۰۲۰ تا ۲۰۲۵ رشدی ۳۰ درصدی داشته است
به گفته بسیاری از این افراد آگاه شدن نسبت به مضرات و بی‌کیفیت بودن
مصرف غذاهای غیرحلال از سوی و کیفیت بالا و سلامت فراوان غذاهای حلال
سبب شده تا آنها به غذاهای حلال علاقه‌مند شوند
همچنان شنونده بخش خبری جهان اسلام شبکه رادیویی معارف هستید
۶۵ دوره مسابقات بین‌المللی قرآن مالزی با حضور ۷۲ قاری و حافظ
از ۵۰ کشور جهان برگزار می‌شود
این مسابقات از ۱۱ همه موردیده
مرداد به مدت یک هفته در مرکز تجارت جهانی کوالالامپور برگزار خواهد شد
محمد نعیم مختار، وزیر امور مذهبی مالزی اعلام کرد
۴۰ شرکت‌کننده در بخش تلاوت و ۳۲ نفر در بخش حفظ قرآن رقابت خواهند کرد
هیئت داوران متشکل از ۱۶ کارشناس بین‌المللی داوری این مسابقات را بر عهده دارند
و آخرین خبر این بخش نخستین نمایشگاه خوشنویسی عربی
با عنوان در امتداد آشورا در بین‌الحرمین کربلا افتتاح شد
این نمایشگاه که به همت اداره قرآن آستان مقدس حسینی برگزار شده
بیش از صد اثر هنری از ۳۵ خوشنویس برجسته را در معرض دید عموم قرار داده است
مسئول مرکز قرآنی آستان حسینی تأکید کرد
این نمایشگاه با هدف ترویج فرهنگ آشورایی از طریق هنر خوشنویسی برپا شده است
این نمایشگاه تا سه روز ادامه دارد
اما در پایان این بخش خبری ضمن این که به آگاهیتان می‌رسانم
نیمه شب شرعی امشب و فجر قمر ۲۳ دقیقه خواهد بود
از حضور شما خداحافظی می‌کنم، شب خیر
موسیقی
تا حالا عبارت الگوی مصرف برق به گوشتان خورده
همون که توی قبض برق‌مون می‌بینیم
الگوی مصرف برق یعنی مقدار برقی که نیاز مصرف یه خانوار در طول یه ماهه
اما این الگو چطوری مشخص میشه؟
خیلی ساده ببینیم که ماجرا از چه قراره؟
توی ایران عزیز ما برای این که الگوی مصرف برق منصفانه و منطقی تعیین بشه
بر اساس آب و هوا، دما، رطوبت و طول دوره گرما
توجه به سقف مصرف ۷۵٪ از مشترکان هر منطقه
الگوی مصرفشون مشخص شده
یعنی چطوری؟
در مناطق معتدل و عادی مثل تهران و مشهد و اصفهان و تبریز
در ماه‌های گرم سال ۳۰۰ کیلووات ساعت
و با شروع فصل پاییز و کاهش دما تا ۲۰۰ کیلووات ساعت تعیین شده
در مناطق گرمسیری اما بنا بر شرایط آب و هوایی خاصی که دارن
این الگو در ماه‌های گرم بین ۴۵۰ تا ۲۵۰۰ کیلووات ساعت
و در ماه‌های غیر گرم سال ۳۰۰ کیلووات ساعت
پس خیلی مهمه بدونیم در چه اقلیمی زندگی می‌کنیم
چه فصلی از ساله و الگوی مصرفمون چقدره
اینطوری طبق الگو مصرف می‌کنیم
و مثل پرمصرف‌ها قبضمون در قعر سرمون نمی‌پرنه
یادمون باشه که ما مثل حلقه‌های یه زنجیر به هم متصلیم
پس طوری مصرف کنیم که همه گی و همیشه برق داشته باشیم
موسیقی درسته